大家好 欢迎回到我的频道
让我们一起来扶盘
今天是2021年的6月1号
6月份的第一个交易日
整体的这个市场指数它是上涨的
但是我并不能说
今天的这个市场表现
它有多么的好
整体的这个市场来讲表现
其实非常非常的一般
如果我们看板块这边
你能看得到
今天这11个板块里面
只有两个撑起了所有人的重量
这两个板块
一个就是这个科技板块
长了2.48%
然后是爆亮的
这样的一种情况
另外一个是这个能源板块
长了1.80%
整体这11个板块
近代的焦跃量
相对的都是比较高的
超过自己30天的
这样的一个平均
在这个科技以及能源的代领下
标普500的指数
也是推出了一个新高
长了0.26%
但是如果我们看这个长跌的比例的话
对吧只有213个股票在网上走
在这个503个股票的指数当中
213出以503的话
也就是说在这个整体标普里面吧
到了今天的收盘
只有42%的股票是在网上涨的
即使它推出了一个历史新高
所以也就代表着还在延续
这个市场还在延续一小措人
带着整体指数上涨的这样的一种故事线
今天的这一小措人其实指的就是
因为答还有它的一些合作伙伴
等于会我们会提到这个事
但是这就是差不多标普500的表现情况
我们再来聊一些红光方面的东西
首先呢
今天的石油又是因为伊朗战争这个事情
涨了5.26%左右
这样的一个上整到制了这边国债收益率
也是全线的上整
十年线的国债收益率也是涨了0.36%
但是在整体这样的情况之下呢
这个股市在科技股方面的成压
感觉没有那么的严重
感觉这个压力都给到了科技以及能源以外的
所有的板块了
那这个能源为什么强
非常的好理解
因为油架的这样的一个上涨
那为什么科技板块强呢
那其实是因为英伟达这个周末在台湾开的这样的一个会
这个过去的周末
因为达带头在台湾开了一个会
公布了一个叫做RTX Spark Super Chip
这样的一种新产品
因为拿着这个新产品RTX Spark是做什么的呢
我们不如直接来看
真正黄是怎么形容他的
真正黄在这一段里面说
PC这个产品正在被重新开发
40年的时间里面
我们都要打开一个应用
点击输入
告诉这个电脑应该去怎么样做
因为拿想做的这个事情
就是结合自己的GPU
自己的CPU
让这个电脑有AI的能力
像一个Agent一样
成为你自己的所谓的personal agent
我们都知道
因为大家公司造型卡的对吧
所以这个GPU
算是他们的Legacy Business
现在的这个产品
因为加入了CPU
让它直接变成了
比如说Intel的
这样的一种直接竞争者
这也是为什么
如果我们看各古的话
英特尔受到了一个遭受到了一个
4.67%这样的一种打击
包括苹果这边也是因为我们知道
苹果击带电脑嘛对吧
要不然是苹果电脑
要不然是这个Windows的电脑
苹果电脑用的是他们的MCU chip
那现在这个英伟来的新产品
站在PC的这一边
那苹果这一边也受到了一个
1.84%的这样的一种波动
包括这个QCOM
也是这样的一个情况
跌了8.78%
所以你可以看得到市场把英伟达的这个消息呢
它是认真的去对待的
的确是产生了这样的一些连锁反应
这个新闻整体讲的就是
英伟达从以前一个你电脑里面GPU的
这样的一种这样的一种提供商
现在变成了一个你整体电脑芯片打包的
这样的一种提供商
所以这个消息整体来说不难看得出来
是一种厉害
因为他在表示因为这个公司
他把触角伸到了一个相对比较新的这样的一种领域
所以因为这个事情就导致了
因为打这个股票
今天单日上涨了6.26%
对于这个股票来说
一天涨6.26%是非常非常的夸张的
大家别忘了
这个股票是全市场市值最重的
这样的一家公司拉这个盘
那是需要非常非常多的实力的
不光英律的
是这样
它的合作伙伴
几个合作伙伴吧
比如说这个微软对吧
一提到PC的话
微软肯定是少不了的
微软也是跳涨了2.28左右
也就是说它代理的ETF
IGV这个ETF
也是上涨了5.94左右
当然不只是微软的这个贡献
PALENT tier这边
也是贡献了不少2.63的这样的一个贡献
不光是PALENT tier
还要加上这个
还要加上这个ORCO
orical今天是长得接近10%
这三个东西一起把iGB软件骨的ETF
就推高了6%左右
非常大的这样的一个长服
但是除了这些以外
有一点点跑题了
除了这些以外
在这个音伪达的故事里面
像我们看到的电脑方面的del
还有电脑方面的hp
今天都是一个暴涨的这种表现
也就是说今天这个整体市场
如果我们看这个NASDAQ100指示的话
今天整体市场所有的力度
大部分都来自一个个股
就是因为的个股以及它带来的这样的一种训示
我个人认为对于英伟达进去PC行业
会不会对AMD等等公司
带来一些行业上面的压力
我个人其实并不是特别的在乎
因为我投资去买英伟达股票
是为了它能给我带来的市场回报
对吧
那他掌的话那是打个100指数也会长这个叫做市场回报
我要的也不是很多
而且我也不是在压住因为达他一个公司能怎么样
或者说这个AMD一个公司他能怎么样
我看好的是整体AI发展的这个板块
所以在这个点上我只是通过这个板块里面的龙头
因为达来表达我看长的这样的一个情绪
他们谁去掌其实我并不是特别的在乎
他们是否进军PC行业
我也不是特别特别的关心
当然了
如果你有这方面专业的见解的话
我是非常的愿意听一听的
请把你的专业看法
英伟达进军PC行业的看法
留在评论区
但是整体表现来讲
我个人是非常的满意的
只是今天的整体股市
的确整体的NASDAQ100指数
它的上涨
我们刚才也看到了
整体科技能源
这两个版块
科技里面当然了
最大的就是英伟达
在那star可以摆指出这边
因为达爆长6.26的时候
它给整体大盘的贡献是0.85%
甚至要高于今天那只
那只100全天的这样的一个全部长服
所以这个是在这个成分以及指数层面
推进这个股市的最重要的故事
今天的这个故事就是因为达
以及它合作伙伴近军PC市场的这样的一个故事
然后这个故事呢
偽裝成了一種整體大盤都在長的
這樣的一種感覺
其實呢
這個是感覺
但是實際的情況
就像我們在標普這邊的板塊看到
十一個板塊裡面
其實只有兩個板塊
它是往上長的
我們再來看幾個更新過的相對強度圖
如果你是這個頻道的會員觀眾的話
我建議你現在跟我一起打開這個工具
你好知道
我說的是什麼樣的一個地方
如果你沒有這個工具的話
請回看前兩週
关于这个工具制作理解的这样的一个会员视频就在前两周发的
但是如果你有的话呢
请先打开这个工具
我们现在要看的是S&MH
除以IGV的这边这张相对强度图
也就是说半导体的板块
除以这个软件板块的ETF
那在这张图上
如果我把它再放大一些的话
那其实在这张图上
我们能看到现在的这个栏线
它还是一个上整的趋势
也就是说在这个分世里面 对吧
分子的强度还是相对的较强的
要不然它这个栏线也不会是一个上涨的
这样的一种情况
那现在我们刚才也讲到了
IGV这个ETF在这两天的上涨是非常非常的猛的
也就是说或者说这个市场上怀疑
软件骨是不是要超越半刀提骨了呢
我如果看这张土的话
我的答案其实是不是的
为什么呢
因为现在这个栏线
它虽然往下跌了
代表说这个分是里面的分物
在最近这一段时间
有一个比较不错的猛烈的
这样的一种表现
虽然说它往下跌了
但是它还没有跌到连自己的
这个60日的均线
都没有跌到更别说
下面这个200日的均线了
也就是说这个趋势
至少说目前来讲
我只能说它还在继续
它有没有可能在后续
跌破自己的均线
也就是说软件骨的强度继续增加
继续往上走
有可能
但是至少在目前的数据来看
如果你问我的事
现在的软件骨趋势
相比于半刀铁骨的趋势
哪一个还是更强一些
我会说
半刀铁骨的趋势
目前来讲还是属于一个更强的
这样的一个状态当中
的确
但是的确
他最近往下走了
另外一张我们需要看的
相对强度图
就是这边
英尾達除以NASDAQ100的相對強度圖
在這上英尾達除以NASDAQ100的相對強度圖上
如果你問我一個問題
這個問題假設他說是英尾達現在長了挺多
他到底有沒有跑起來呢
我會說他還沒有跑起來
因為他除以整體NASDAQ100指數
這邊的相對比例還並沒有說
打出一個更高的價位
或者说出现一个升高的这样的一种状态
现在我们如果看鼠标这边的话
它还是一个横盘的这样的一种状态
这种横盘的状态里面
我们要了解两个事情
第一个就是说因为它在这个NASDAQ100指数里面
全重是最重的
所以当这边的分子网上长的时候
加强的时候
这个分母也会因为分子的影响往上去走
或者说相对的强度也会跟着往上去走
所以真的讓這個藍線跑起來
相比於其他股票來講
英偉達稍微的要更難一些
因為它在這個權中裡面的重量
因為這個分子往上漲的時候
也就因為這個分物
它也會往上提
導致這個整體的比例
可能出現一個相對比較小的
這樣的一種變化
第二個點就是說
如果我是看漲英偉達這個個股的話
那其實好消息於在於說
它現在還並沒有跑起來
我们如果看这张图的话
你能看到这两个均线现在是产在一起的
这个栏线本身是产在这个均线附近的 对吧
它这三根线都产在了一起
也没有出现在前一段时间
我们看到的栏线把这个橘黄色线拉上去
然后再把这个灰色的线拉上去
开启一波上涨的这样的一种情况
所以如果你问我的这个问题
如果我们绕画来讲的话
是因为达有没有跑起来
我个人会说他还没有跑起来
虽然说他现在已经长到了220块钱附近
这样的一个情况了
但是他并没有跟大盘相比的话
并没有一个相对过热的这样的一个情况出现
这是在这个相对强度土上
我们能看到的两个事情
另外一个事情
我需要来到上面的这一张图
这张图是NASDAQ100指数
除以这个标普败指数
那如果你问一个同样的问题
在这个上面
NASDAQ100指数相对于标普败指数
他跑起来了吗
我会说NASDAQ100指数
它的确是跑起来了
如果我们看这个栏线的话
它这样的猛烈往上冲
从4月初到现在的这一波涨幅
的确是把下方的60日军线
狙黄色的以及200日的军线
往上去给它带了
并且是带出了一个经察
也就是说这个科技股
成长股的相对强度
还是要好于强于标普
把所代表的整体的
这样的一种市场
也就是说反过来讲的话
除了这个科技本块之外的其他本块目前
是在拖这个大盘的后腿的
就像我们今天看到
十一个本块里面只有两个本块长的情况是一模一样的
还是那句话
就是说它反映的
就是说现在市场的这个长呢
是一个非常窄的
这样的一种长反
由那么一小错股票
带领出来的这样的一种股市新高
另外一个挺有意思的发现
就在于比特币这个圈子里面
如果我们看这张土的话
首先说这张土有两个东西
蓝色的这个线
是Mera
Mera就是一个挖框的公司
以前我们也讲过这个股票
看长这个股票
但是现在它的确是有一些变化了
然后下面的这个
橘黄色的线是比特币
如果我们看这张年出到现在的土的话
你能看到的一个情况
就是说如果我们看左半边
这个部分现在画出来的这个部分的话
你能看到这两个资产的关联性是非常的高的
对吧
一个跌另外一个就跟着跌
一个涨另外一个也会跟着涨
但是这个情况
在二零二六年的四月份之后
他就出现了一个特别大的变化
比特币跟这个娃比特币的公司
他居然出现了一个divergence
也就是说这两个资产
虽然说他的这个案例来讲应该是相关的
但是現在的價格表現告訴我說他們中間的相關性
在2026年的4月之後
他就蹬他了這兩個東西的相關性
走了一個不同的這樣的一種方向
那其實這個市場也就是在暗示
現在MARRA這種礦股
它是不是不再能用一個比特幣持有量
比特幣市值的方式
去給他孤值理解他的孤值呢
或者换句话说现在这个Marrow之一类股票的上涨
它跟比特币之间的关系
中间是不是有一个什么东西插进来
让它这个关系出现了一种崩塌的
其实是的
因为Marrow这个股票现在在走一个转型的这样的一种情况
所以这对于我来讲
只有Marrow这个倡位的人来讲
对于我来讲
我需要去衡量的是以前我用来估值Marrow的逻辑
也就是它的比特币
等于多少市值
这样的一个估值逻辑
在现在出现这个比特币跟MARRA分开走的情况下
它还是不是适用的或者说需不需要去更换
另外的一个估值逻辑
从新给MARRA做一个估值
这其实就是市场在表达的这样的一种意思
因为我们现在看这张土的话
这两个资产之间的关临性
的确是出现了一个分开走的
这样的一种情况
要不然是MARRA变了
要不然是比特币变了
我個人認為更大的概率是
MARRA這個股票基本面層面
有一些東西改變了
讓這個市場對於它估值的理解
不再是更完全像以前一樣
完全依賴這個比特幣價格
比特幣的市值去這樣做一個理解了
這是一個挺有意思的分歧
如果這個分歧做得住的話
也就是說整體給MARRA估值的這種模型
現在需要一個天翻地覆的
這樣的一種改變
也就是我们经常会听到的市场再给公司的基本面
重新去定价要不然其实也不太会出现
这样的一种跟这个比特别本身分开走的
这样的一种滑稽走势
好 今天我们就先说这些整体的市场情况差不多
也就是这样一个相对比较窄的指数上涨的
或者说一个个股冒充一个指数上涨的这样的一种日内行情
到了现在2021年6月1号
如果你看我的频道的话
你应该已经挺过了今年4月份
去年4月份这两波相对比较大的下跌
其实这个频道希望传达的一个意思呢
就是说在这个市场里面
timing the market
不如time in the market
好 谢谢你们所有人的观看以及观众
我们下次再见 拜拜